Un anciano cortador de bambu sin hijos llamado Taketori no Okina, un dia en el que fue a trabajar al bosque, llevando consigo una canasta en donde recolectaba sus trozos take, vio a lo lejos una luz. Se pregunto por que y sintio una gran curiosidad acerca de lo que habia adentro ya que era la primera vez que veia algo tan asombroso. Cuidadosamente y con temor, se acerco al  take observando que todos los bambus empezaron a moverse a su alrededor de una forma magica. En ese momento penso que quizas se trataba de algo divino, como si fuera un mensaje del cielo. Asi que decidido y armado de valor, corto el take encima de la zona brillante con el humilde cuchillo que tenia, en ese preciso momento vio en su interior a una diminuta joven casi como sus dos pulgares. Esa chica era una princesa que habia bajado de la luna, penso inmediatamente que esto era un regalo del cielo y la llevo a su hogar.
El hombre la llevo a casa pues nunca habia tenido hijos, y entre el y su esposa cuidaron de ella como si fuera su propia hija, la nombraron Princesa Luz de Luna, Kaguya Hime. La rama de take donde el hombre habia encontrado a la extrana visitante comenzo a producir oro y gemas, que harian a Taketori un hombre rico en poco tiempo.
La joven crecio convirtiendose en una hermosa mujer de tamano normal y la gente comenzo a enterarse de la existencia y belleza de la dama. Pretendientes de todos lugares viajaron para pedir su mano. En una ocasion, cinco honorables caballeros llegaron a la casa de Taketori, quien intentaba convencer a Kaguya de casarse, pues el era viejo y no queria morir dejandola sola. Ella se negaba a tomar un esposo, pidiendo cosas imposibles a los enamorados pretendientes a cambio de casarse con ellos.
La existencia de la hermosa joven llego a oidos del emperador, quien solicito que esta se presentara en su corte. Cuando ella se nego el la visito y al verla, se enamoro perdidamente de ella. El emperador intento llevar a la joven a su palacio para casarse con ella, pero la joven aseguro que si la llevaban a la fuerza se convertiria en una sombra y desapareceria para siempre. Cada noche, la joven observaba el cielo con melancolia; era momento de que volviera a su lugar de origen y fue entonces cuando ella confeso a su padre adoptivo, entre lagrimas que ella habia venido de la luna y que su tiempo en la Tierra estaba por terminar. Al enterarse de esto, el emperador envio guardias a la casa del cortador de bambu, para tratar de evitar que la princesa fuera llevada de vuelta a su lugar natal.
Al poco tiempo, una noche, la luna se cubria con una nube que rapidamente comenzo a descender hacia la Tierra, al tiempo que el cielo se oscurecía. Una carroza tripulada por seres luminosos llego por la princesa, quien antes de irse dejo una carta y una pequena botella con el Elixir de la Vida para el emperador. Asustado, este ordeno que ambas fueran llevadas a la cima del monte más sagrado de aquella tierra y quemadas.
Hasta el dia de hoy se sabe que cuando hay humo sobre el monte Fuji, se trata de la carta y el elixir que la Princesa de la Luna dejo al emperador, que aun arden en las alturas del gigantesco monte canasta .

